Repository: MinoruInachi/pybricks-api
Catalog: doc/main/locales/*/LC_MESSAGES/hubs.po
Languages: ja

source: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.tools import wait # Initialize the hub. hub = PrimeHub() # Say goodbye and give some time to send it. print("Goodbye!") wait(100) # Shut the hub down. hub.system.shutdown()
ja: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.tools import wait # ハブを初期化。 hub = PrimeHub() # さよならを言い、少し時間をおいて実行する。 print("Goodbye!") wait(100) # ハブをシャットダウン。 hub.system.shutdown()

source: Technic Hub
ja: テクニックハブ

source: LEGO® Technic Hub.
ja: LEGO® テクニックハブ。

source: Initializes the hub. Optionally, specify how the hub is :ref:`placed in your design <robotframe>` by saying in which direction the top side (with the button) and front side (with the light) are pointing.
ja: ハブを初期化します。オプションで、上面(ボタン付き)と前面(ライト付き)の向きを指定することで、 :ref:`ハブの取付けのデザイン <robotframe>` を反映できます。

source: from pybricks.hubs import TechnicHub from pybricks.parameters import Color from pybricks.tools import wait # Initialize the hub. hub = TechnicHub() # Turn the light on and off 5 times. for i in range(5): hub.light.on(Color.RED) wait(1000) hub.light.off() wait(500)
ja: from pybricks.hubs import TechnicHub from pybricks.parameters import Color from pybricks.tools import wait # ハブを初期化。 hub = TechnicHub() # ライトの点灯と消灯を５回繰り返す。 for i in range(5): hub.light.on(Color.RED) wait(1000) hub.light.off() wait(500)

source: from pybricks.hubs import TechnicHub from pybricks.parameters import Color from pybricks.tools import wait # Initialize the hub. hub = TechnicHub() # Show the color at 30% brightness. hub.light.on(Color.RED * 0.3) wait(2000) # Use your own custom color. hub.light.on(Color(h=30, s=100, v=50)) wait(2000) # Go through all the colors. for hue in range(360): hub.light.on(Color(hue)) wait(10)
ja: from pybricks.hubs import TechnicHub from pybricks.parameters import Color from pybricks.tools import wait # ハブを初期化。 hub = TechnicHub() # 30% の照度で色を表示。 hub.light.on(Color.RED * 0.3) wait(2000) # 独自の色を使用。 hub.light.on(Color(h=30, s=100, v=50)) wait(2000) # すべての色を変化させながら表示。 for hue in range(360): hub.light.on(Color(hue)) wait(10)

source: from pybricks.hubs import TechnicHub from pybricks.parameters import Color from pybricks.tools import wait # Initialize the hub hub = TechnicHub() # Keep blinking red on and off. hub.light.blink(Color.RED, [500, 500]) wait(10000) # Keep blinking green slowly and then quickly. hub.light.blink(Color.GREEN, [500, 500, 50, 900]) wait(10000)
ja: from pybricks.hubs import TechnicHub from pybricks.parameters import Color from pybricks.tools import wait # ハブを初期化。 hub = TechnicHub() # 赤で点滅。 hub.light.blink(Color.RED, [500, 500]) wait(10000) # 緑の遅い点滅と速い点滅を続ける。 hub.light.blink(Color.GREEN, [500, 500, 50, 900]) wait(10000)

source: from pybricks.hubs import TechnicHub from pybricks.parameters import Color from pybricks.tools import wait from umath import sin, pi # Initialize the hub. hub = TechnicHub() # Make an animation with multiple colors. hub.light.animate([Color.RED, Color.GREEN, Color.NONE], interval=500) wait(10000) # Make the color RED grow faint and bright using a sine pattern. hub.light.animate([Color.RED * (0.5 * sin(i / 15 * pi) + 0.5) for i in range(30)], 40) wait(10000) # Cycle through a rainbow of colors. hub.light.animate([Color(h=i * 8) for i in range(45)], interval=40) wait(10000)
ja: from pybricks.hubs import TechnicHub from pybricks.parameters import Color from pybricks.tools import wait from umath import sin, pi # ハブを初期化。 hub = TechnicHub() # 複数色を使ったアニメーションを行う。 hub.light.animate([Color.RED, Color.GREEN, Color.NONE], interval=500) wait(10000) hub.light.animate([Color.RED * (0.5 * sin(i / 15 * pi) + 0.5) for i in range(30)], 40) wait(10000) # 虹色で繰り返しながら表示。 hub.light.animate([Color(h=i * 8) for i in range(45)], interval=40) wait(10000)

source: from pybricks.hubs import TechnicHub from pybricks.parameters import Color, Side from pybricks.tools import wait # Initialize the hub. hub = TechnicHub() # Define colors for each side in a dictionary. SIDE_COLORS = { Side.TOP: Color.RED, Side.BOTTOM: Color.BLUE, Side.LEFT: Color.GREEN, Side.RIGHT: Color.YELLOW, Side.FRONT: Color.MAGENTA, Side.BACK: Color.BLACK, } # Keep updating the color based on detected up side. while True: # Check which side of the hub is up. up_side = hub.imu.up() # Change the color based on the side. hub.light.on(SIDE_COLORS[up_side]) # Also print the result. print(up_side) wait(50)
ja: from pybricks.hubs import TechnicHub from pybricks.parameters import Color, Side from pybricks.tools import wait # ハブを初期化。 hub = TechnicHub() # それぞれの側の色を辞書に定義。 SIDE_COLORS = { Side.TOP: Color.RED, Side.BOTTOM: Color.BLUE, Side.LEFT: Color.GREEN, Side.RIGHT: Color.YELLOW, Side.FRONT: Color.MAGENTA, Side.BACK: Color.BLACK, } # 検出した側を元に色を更新し続ける。 while True: # ハブの上になっている側をチェック。 up_side = hub.imu.up() # 検出した側を元に色を変更。 hub.light.on(SIDE_COLORS[up_side]) # 結果の表示も行う。 print(up_side) wait(50)

source: from pybricks.hubs import TechnicHub from pybricks.tools import wait # Initialize the hub. hub = TechnicHub() while True: # Read the tilt values. pitch, roll = hub.imu.tilt() # Print the result. print(pitch, roll) wait(200)
ja: from pybricks.hubs import TechnicHub from pybricks.tools import wait # ハブを初期化。 hub = TechnicHub() while True: # 傾き値を読み込む。 pitch, roll = hub.imu.tilt() # 結果を表示。 print(pitch, roll) wait(200)

source: from pybricks.hubs import TechnicHub from pybricks.tools import wait from pybricks.parameters import Axis # Initialize the hub. In this case, specify that the hub is mounted with the # top side facing forward and the front side facing to the right. # For example, this is how the hub is mounted in BLAST in the 51515 set. hub = TechnicHub(top_side=Axis.X, front_side=-Axis.Y) while True: # Read the tilt values. Now, the values are 0 when BLAST stands upright. # Leaning forward gives positive pitch. Leaning right gives positive roll. pitch, roll = hub.imu.tilt() # Print the result. print(pitch, roll) wait(200)
ja: from pybricks.hubs import TechnicHub from pybricks.tools import wait from pybricks.parameters import Axis # ハブを初期化。この場合、ハブは上側を前に、前側を右に向けるよう # 組み立てているいるように指定します。たとえば、51515セットのBLASTでは # そのようになります。 hub = TechnicHub(top_side=Axis.X, front_side=-Axis.Y) while True: # 傾きの値を読み取ります。今、BLAST が直立しているときの値は0です。 # 前傾姿勢ではピッチがプラスになります。右に傾くとロールがプラスになります。 roll. pitch, roll = hub.imu.tilt() # 結果を表示。 print(pitch, roll) wait(200)

source: from pybricks.hubs import TechnicHub from pybricks.tools import wait # Initialize the hub. hub = TechnicHub() # Get the acceleration vector in g's. print(hub.imu.acceleration() / 9810) # Get the angular velocity vector. print(hub.imu.angular_velocity()) # Wait so we can see what we printed wait(5000)
ja: from pybricks.hubs import TechnicHub from pybricks.tools import wait # ハブを初期化。 hub = TechnicHub() # 加速度のベクトルを g で取得。 print(hub.imu.acceleration() / 9810) # 角速度のベクトルを取得。 print(hub.imu.angular_velocity()) # 何がプリントされているかが確認できるように待機。 wait(5000)

source: from pybricks.hubs import TechnicHub from pybricks.tools import wait from pybricks.parameters import Axis # Initialize the hub. hub = TechnicHub() # Get the acceleration or angular_velocity along a single axis. # If you need only one value, this is more memory efficient. while True: # Read the forward acceleration. forward_acceleration = hub.imu.acceleration(Axis.X) # Read the yaw rate. yaw_rate = hub.imu.angular_velocity(Axis.Z) # Print the yaw rate. print(yaw_rate) wait(100)
ja: from pybricks.hubs import TechnicHub from pybricks.tools import wait from pybricks.parameters import Axis # ハブを初期化。 hub = TechnicHub() # 1つの軸に沿った加速度あるいは angular_velocity を取得する。 # 1つの値しか必要ない場合は、こちらの方がメモリ効率が良い。 while True: # 前方の加速度を読み取る。 forward_acceleration = hub.imu.acceleration(Axis.X) # ヨーレートを読み取る。 yaw_rate = hub.imu.angular_velocity(Axis.Z) # ヨーレートを表示。 print(yaw_rate) wait(100)

source: from pybricks.hubs import TechnicHub from pybricks.pupdevices import Motor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # Initialize the hub. hub = TechnicHub(broadcast_channel=1) # Initialize the motors. left_motor = Motor(Port.A) right_motor = Motor(Port.B) while True: # Read the motor angles to be sent to the other hub. left_angle = left_motor.angle() right_angle = right_motor.angle() # Set the broadcast data and start broadcasting if not already doing so. data = (left_angle, right_angle) hub.ble.broadcast(data) # Broadcasts are only sent every 100 milliseconds, so there is no reason # to call the broadcast() method more often than that. wait(100)
ja: from pybricks.hubs import TechnicHub from pybricks.pupdevices import Motor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # ハブを初期化。 hub = TechnicHub(broadcast_channel=1) # モーターを初期化。 left_motor = Motor(Port.A) right_motor = Motor(Port.B) while True: # 他のハブに送るモーター回転角度の読取り。 left_angle = left_motor.angle() right_angle = right_motor.angle() # ブロードキャストするデータを設定。まだブロードキャストしていなければ開始。 data = (left_angle, right_angle) hub.ble.broadcast(data) # ブロードキャストは100ミリ秒ごとにのみ送信するので、それ以上の頻度で # broadcast() メソッドを呼び出す理由はありません。 wait(100)

source: from pybricks.hubs import TechnicHub from pybricks.pupdevices import Motor from pybricks.parameters import Color, Port from pybricks.tools import wait # Initialize the hub. hub = TechnicHub(observe_channels=[1]) # Initialize the motors. left_motor = Motor(Port.A) right_motor = Motor(Port.B) while True: # Receive broadcast from the other hub. data = hub.ble.observe(1) if data is None: # No data has been received in the last 1 second. hub.light.on(Color.RED) else: # Data was received and is less that one second old. hub.light.on(Color.GREEN) # *data* contains the same values in the same order # that were passed to hub.ble.broadcast() on the # other hub. left_angle, right_angle = data # Make the motors on this hub mirror the position of the # motors on the other hub. left_motor.track_target(left_angle) right_motor.track_target(right_angle) # Broadcasts are only sent every 100 milliseconds, so there is # no reason to call the observe() method more often than that. wait(100)
ja: from pybricks.hubs import TechnicHub from pybricks.pupdevices import Motor from pybricks.parameters import Color, Port from pybricks.tools import wait # ハブを初期化。 hub = TechnicHub(observe_channels=[1]) # モーターを初期化。 left_motor = Motor(Port.A) right_motor = Motor(Port.B) while True: # 他のハブからのブロードキャストの受信。 data = hub.ble.observe(1) if data is None: # 過去1秒間にデータが受信されていない。 hub.light.on(Color.RED) else: # データが受信され、かつ1秒未満の新しいデータ。 hub.light.on(Color.GREEN) # *data* には、他のハブで hub.ble.broadcast() に指定した # 順序と同じ値が同じ順序で含まれています。 left_angle, right_angle = data # 他のハブのモーターの位置をこのハブのモーターに反映します。 left_motor.track_target(left_angle) right_motor.track_target(right_angle) # ブロードキャストは100ミリ秒ごとにのみ送信されるので、それ以上の頻度で # observe() メソッドを呼び出す理由はありません。 wait(100)

source: from pybricks.hubs import TechnicHub from pybricks.parameters import Color, Button from pybricks.tools import wait, StopWatch # Initialize the hub. hub = TechnicHub() # Disable the stop button. hub.system.set_stop_button(None) # Check the button for 5 seconds. watch = StopWatch() while watch.time() < 5000: # Set light to green if pressed, else red. if hub.buttons.pressed(): hub.light.on(Color.GREEN) else: hub.light.on(Color.RED) # Enable the stop button again. hub.system.set_stop_button(Button.CENTER) # Now you can press the stop button as usual. wait(5000)
ja: from pybricks.hubs import TechnicHub from pybricks.parameters import Color, Button from pybricks.tools import wait, StopWatch # ハブを初期化。 hub = TechnicHub() # ストップボタンを無効化。 hub.system.set_stop_button(None) # 5秒間のボタンチェック。 watch = StopWatch() while watch.time() < 5000: # 押されたら緑、押さてなければ赤でライトを点灯。 if hub.buttons.pressed(): hub.light.on(Color.GREEN) else: hub.light.on(Color.RED) # ストップボタンを再有効化。 hub.system.set_stop_button(Button.CENTER) # これで通常どおりストップボタンが使える。 wait(5000)

source: from pybricks.hubs import TechnicHub from pybricks.tools import wait # Initialize the hub. hub = TechnicHub() # Say goodbye and give some time to send it. print("Goodbye!") wait(100) # Shut the hub down. hub.system.shutdown()
ja: from pybricks.hubs import TechnicHub from pybricks.tools import wait # ハブを初期化。 hub = TechnicHub() # さよならを言い、少し時間をおいて実行する。 print("Goodbye!") wait(100) # ハブをシャットダウン。 hub.system.shutdown()
